Harry Potter es una serie de novelas fantásticas escrita por la autora británica J. K. Rowling, 
en la que se describen las aventuras del joven aprendiz de magia y hechicería Harry Potter y sus amigos
 Hermione Granger y Ron Weasley, durante los años que pasan en el Colegio Hogwarts de Magia y Hechicería. 
El argumento se centra en la lucha entre Harry Potter y el malvado mago lord Voldemort, 
quien asesinó a los padres de Harry en su afán de conquistar el mundo mágico.

Desde el lanzamiento de la primera novela, Harry Potter y la piedra filosofal, en 1997,
 la serie logró una inmensa popularidad, críticas favorables y éxito comercial alrededor del mundo.
 Para julio de 2013 se habían vendido entre 400 y 450 millones de ejemplares de los siete libros,
que los ubican como la serie de libros más vendida de la historia y los cuales han sido traducidos a más de 65 idiomas,
 entre los que se incluyen el latín. y el griego antiguo.. El séptimo y último libro, Harry Potter y las reliquias de la Muerte,
 fue lanzado mundialmente en inglés el 21 de julio de 2007,4​ mientras que en español se publicó el 21 de febrero de 2008.5

La editora Bloomsbury Publishing tiene los derechos de publicación en inglés para el Reino Unido, el resto de Europa 
y Mancomunidad de Naciones excepto lo que están en el continente americano, mientras que la editorial Scholastic los tiene para 
los Estados Unidos-América y la Editorial Salamandra los tiene para el idioma español y su distribución por España e Hispanoamérica.